====Определения====

Токен доступа (Access Token) - Это учетные данные, используемые для доступа к защищенным ресурсам. Это строка, представляющая авторизацию, выданную 
клиенту. Строка обычно непрозрачна для клиента. Токены представляют собой определенные области и продолжительность доступа, предоставляемые 
владельцем ресурса и обеспечиваемые сервером ресурсов и сервером авторизации.

Токен обновления (Refresh Token) - Это учетные данные, используемые для получения токенов доступа. Токены обновления выдаются клиенту сервером
авторизации и используются для получения нового маркера доступа, когда текущий токен доступа становится недействительным или истекает срок его 
действия, или для получения дополнительных токенов доступа с идентичной или более узкой областью действия.

Владелец ресурса (Resource Owner) - Субъект, способный предоставить доступ к защищенному ресурсу. Когда владельцем ресурса является человек, 
его называют конечный пользователь.

Сервер ресурсов (Resource Server) - Сервер, на котором размещаются защищенные ресурсы, способный принимать и отвечать на запросы к защищенным
ресурсам с использованием токенов доступа.

Клиент (Client) - Приложение, выполняющее запросы к защищенным ресурсам от имени владельца ресурса и с его авторизации. Термин "клиент" не 
подразумевает каких-либо конкретных характеристик реализации (например, выполняется ли приложение на сервере, настольном компьютере или других 
устройствах).

Сервер авторизации (Authorization Server) - Сервер, выдающий токены доступа клиенту после успешной аутентификации владельца ресурса и получения авторизации.