====Определения====

Токен доступа (Access Token) - Это данные, используемые для авторизации на защищенном ресурсе.
Чаще всего токен доступа в JWT-формате, то есть в виде нескольких последовательных частей,
разделенных точками. Каждая часть содержит base64url-закодированное значение.

Токен обновления (Refresh Token) - Это данные, используемые для получения новых токенов доступа, когда когда текущий токен
доступа становится недействительным или истекает срок его действия.
Токены обновления выдаются клиенту сервером авторизации.

Владелец ресурса (Resource Owner) - Субъект, способный предъявить авторизацию для доступа к защищенному ресурсу.
Когда владельцем ресурса является человек, его называют конечный пользователь.

Сервер ресурсов (Resource Server) - Сервер, который хранит защищенные ресурсы и может обрабатывать запросы к этим ресурсам только
после проверки наличия соответствующего токена доступа.

Клиент (Client) - Приложение, выполняющее запросы к защищенным ресурсам.

Сервер авторизации (Authorization Server) - Сервер, выдающий токены доступа клиенту после успешной аутентификации.