====Определения====

Токен доступа (Access Token) - Это данные, используемые для авторизации на защищенном ресурсе, которые содержат область и
продолжительность доступа к защищенному серверу. Чаще всего токен доступа содержится в JWT-формате, то есть в виде нескольких
последовательных частей, разделенных символами точки. Каждая часть содержит base64url-закодированное значение.

Токен обновления (Refresh Token) - Это данные, используемые для получения новых токенов доступа, когда когда текущий токен
доступа становится недействительным или истекает срок его действия, или для получения дополнительных токенов доступа с идентичной
или более узкой областью действия. Токены обновления выдаются клиенту сервером авторизации.

Владелец ресурса (Resource Owner) - Субъект, способный предъявить авторизацию для доступа к защищенному ресурсу. Когда владельцем
ресурса является человек, его называют конечный пользователь.

Сервер ресурсов (Resource Server) - Сервере, который хранит защищенные ресурсы и может обрабатывать запросы к этим ресурсам только
после проверки наличия соответствующего токена доступа.

Клиент (Client) - Приложение, выполняющее запросы к защищенным ресурсам с помощью авторизации владельца ресурса. Этот термин не
подразумевает каких-либо конкретных характеристик реализации (например, выполняется ли приложение на сервере, настольном компьютере или других 
устройствах).

Сервер авторизации (Authorization Server) - Сервер, выдающий токены доступа клиенту после успешной аутентификации владельца ресурса и получения его авторизации.